1.几方库
一方库指的是本项目中的依赖
二方库指的是公司内部其他项目提供的依赖
三方库指的是其他组织、公司等来自第三方的依赖
2.WebSocket
WebSocket protocol 是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信(full-duplex)。一开始的握手需要借助HTTP请求完成。服务器可以主动传送数据给客户端。
3.消息队列
“消息队列”是在消息的传输过程中保存消息的容器。消息队列管理器在将消息从它的源 中继到它的目标时充当中间人。队列的主要目的是提供路由并保证消息的传递；如果发送消息时接收者不可用，消息队列会保留消息，直到可以成功地传递它。
4.死锁
是指两个或两个以上的线程在执行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。
5.微服务
微服务的目的是有效的拆分应用，实现敏捷开发和部署，把一个大型的单个应用程序和服务拆分为多个的支持微服务。它可扩展单个组件而不是整个的应用程序。
6.SPA（单页应用程序）
单页Web应用（single page web application，SPA），就是只有一张Web页面的应用。单页应用程序 (SPA) 是加载单个HTML 页面并在用户与应用程序交互时动态更新该页面的Web应用程序。
7.进程
系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础。
特点：进程是一个可拥有资源的独立单位。进程是一个可独立调度和分配的基本单位。
8.线程
	线程是进程中的一个实体，是被系统独立调度和分配的基本单位。线程基本不拥有系统资源，只拥有在运行时需要的少量资源(程序计数器、寄存器和栈)，可与同属于一个进程的其它线程共享进程中的所有资源。
9.进程与线程
	进程是一个资源的拥有者，在进程的创建、撤消和切换中开销较大。
	同一进程中线程的切换不会引起进程的切换，不同进程中线程的切换会引进进程的切换
	纯种是调度和分配的基本单位，进程是资源拥有的基本单位
10.夸站请求伪造(CSRF Cross-Site Request Forgery)
	伪装成受信任用户的请求来利用受信任的网站。
11.乐观锁
	操作数据库时(更新操作)，想法很乐观，认为这次的操作不会导致冲突，在操作数据时不加锁，而在进行更新后，再去判断是否有冲突了。乐观锁不是数据库自带的，需要我们自己去实现。使用版本号或时间戳实现。
12.悲观锁
	操作数据时，想法很悲观，认为此操作会出现数据冲突，所以在进行每次操作时都要通过获取锁才能进行对相同数据的操作，需要耗费较多的时间。悲观锁是由数据库自己实现，共享锁和排它锁是悲观锁的不同的实现。
13.如何保证订单的幂等性(不会重复)
	提前将订单号生成好，存放在redis中，需要时直接去redis中取。