说明:$C :command
技巧：
1.
桌面最下面一行是Dock，正在运行的程序下方会有小灯亮起（如果没有灯，可以在‘系统偏好设置’程序里的‘Dock’“显示已打开的应用程序指示灯”中勾选）
2.
Mac不像Win那样，按住左上角关闭按钮就是退出程序，在Mac中‘关闭’的涵义只是关闭窗口，想要 退出程序 需要在菜单栏中或Dock右键“退出”程序
3.
如果某款程序不在 Dock 上，你也能在 Launchpad 中找到它，拇指或其它三指合拢可激活 Launchpad
在Launchpad中可以任意拖动程序，已达到自己想要的排列顺序，在App Store中安装的程序(APP)可在Launchpad中直接删除卸载
调整 Launchpad的背景可视化特效可按control＋option＋command＋B
打开launchpad然后三个键同时按再按B就有了
4.Mission Control 是可以让你了解所有打开的窗口，以便切换你需要的窗口
左上角是Dashboard ，里面有很多Widget小插件，比如天气、汇率、时钟等…
右上角是桌面缩略图，可以新建多个桌面或全屏打开的程序
可以四指或三指（根据自己设置）在各桌面或全屏程序中切换
点击获取更多Widget小插件
http://www.apple.com/downloads/dashboard/?r=dbw
5.把不常用的程序用鼠标单击不放拖到Dock以外的区域就可以让它在Dock中消失，当然 也可以把常用的程序拖到Dock里，以便捷打开。
6.Dock左端有不可移动的Finder和一些常用软件，中右段是正在运行的程序，右侧也有不可移动的废纸篓和‘堆栈’，
那么什么是‘堆栈’呢？堆栈就是‘可以使用它快速访问常用的文件或文件夹
制作堆栈也十分简单，只需把文件夹拖到到Dock右端即可，比如 将‘应用程序’文件夹拖到dock上，就形成了堆栈
更改堆栈里的视图大小也十分简单，按command+（加号）就是放大图标，按command-就是缩小图标
7.在Finder的标题栏里‘右键’选择‘自定工具栏…’，可以根据个人喜好或需要程度来自定 工具，当然 也可以把最常用的文件夹拖到工具栏里 达到快捷打开的目的
8.在‘Finder’偏好设置中可以根据自己需求设定自己所需在边栏中显示的项目，推荐把‘外置磁盘’选项的对勾划上，因为 插硬盘的时候查看十分方便
9.当你要查看一个文件夹或app程序的‘属性’时，需要在‘文件’里选择‘显示简介’或者按下快捷键command+i便出来一个信息框
在这个信息框里 你可以更改这个项目的属性，比如更改图标 只需把icn图标文件直接拖到 信息框左上角的图标中，即可替换/更改图标，要还原按下delete即可还原原状
也可以更改使用权限，比如这个文件你只想读，不想写的话，在底部方框中 选择‘读或写’的要求，也可以设成不可访问的文件
10.在点击菜单栏?之后，按不同的功能键会出现不同的效果，比如按shift键的时候，菜单中的‘强制退出…’就变成了‘强制退出当前的程序’；
比如按option键的时候，菜单中的执行命令可立即执行，关机不再等待/确认，就可以立即关机
11.想要清空废纸篓就可以右键废纸篓选择‘清倒废纸篓’，如果想‘倒’的干净点 在标题栏中的‘Finder’中选择‘安全清倒废纸篓…
12.关于废纸篓的小技巧：把移动硬盘或U盘或光盘等一些外部设备 拖到到废纸篓的时候，这时候废纸篓变成‘推出’的样子，这样就可以安全推出设备
13.Spotlight搜索也十分强悍，你几乎能用它搜到任何文件(系统文件除外)，算术题它也会
14.在Mac中你可以不用打开文件即可快速查看文件，十分强大，只要合理文件都可以快速预览，
只需选中项目 按下空格键即可 或者用三指单击项目文件也可以快速预览
15.全屏截图：按下Command+Shift+3 ，截取全屏图像将以PNG透明格式保存到桌面上。
区域截图：按下Command+Shift+4，鼠标变成十字准星，单击划出你想要的截图范围，自动保存到桌面上，想要取消截图按esc，想要移动选区按空格键即可
窗口截图：按下Command+Shift+4后，再按下空格键，这时鼠标变成'小相机'，点击想要的部件，就可以以PNG透明格式存在桌面上
16.默认按键是按两下fn（在键盘左下角）即可唤出 听写功能。
设置在‘系统偏好设置’中的‘听写与语音’
17.Shift+Option+f1就是降暗，Shift+Option+f2就是缓亮，其它键盘灯和音量大小也可以组合Shift+Option来按
还有一个小技巧，就是在调节音量大小时候不发出“嘟嘟嘟”的声音，首先按shift不放，再按f11/f12，这样调节音量就是无声了，也可以组合上面的微调键


快捷键：
$C+F:搜索应用
$C+Q:退出程序
$C+W:关闭窗口
$C+M:最小化窗口
$C+c:拷贝
$C+v:粘贴
$C+x:剪贴
shift+command+G:前往文件夹
$+i:显示属性
option+command+esc:强制退出
command＋E:推出u盘
Command-H 隐藏（Hide）当前正在运行的应用程序窗口
Command-Option-H 隐藏（Hide）其他应用程序窗口
Command-Shift-Z 重做redo

文本处理：
Command-右箭头 将光标移至当前行的行尾　　
Command-B 切换所选文字粗体（Bold）显示　　
fn-Delete 相当于PC全尺寸键盘上的Delete，也就是向后删除　　
fn-上箭头 向上滚动一页（Page Up）　　
fn-下箭头 向下滚动一页（Page Down）　　
fn-左箭头 滚动至文稿开头（Home）　　
fn-右箭头 滚动至文稿末尾（End）　　
Command-右箭头 将光标移至当前行的行尾　　
Command-左箭头 将光标移至当前行的行首　　
Command-下箭头 将光标移至文稿末尾　　
Command-上箭头 将光标移至文稿开头　　
Option-右箭头 将光标移至下一个单词的末尾　　
Option-左箭头 将光标移至上一个单词的开头　　
Control-A 移至行或段落的开头


在Finder中：
Command-Option-V 剪切文件　　
Command-Shift-N 新建文件夹（New）　　
Command-Shift-G 调出窗口，可输入绝对路径直达文件夹（Go）　　
return 这个其实不算快捷键，点击文件，按下可重命名文件　　
Command-O 打开所选项。在Mac里打开文件不像Windows里直接按Enter　　
Command-Option-V 作用相当于Windows里的文件剪切。在其它位置上对文件复制（Command-C），在目的位置按下这个快捷键，文件将被剪切到此位置　　
Command-上箭头 打开包含当前文件夹的文件夹，相当于Windows里的“向上”　　
Command-Delete 将文件移至废纸篓　　
Command-Shift-Delete 清倒废纸篓　　
空格键 快速查看选中的文件，也就是预览功能


在浏览器中：
Control-Tab 转向下一个标签页　　
Command-L 光标直接跳至地址栏　　
Control-Tab 转向下一个标签页　　
Control-Shift-Tab 转向上一个标签页　　
Command-加号或等号 放大页面　　
Command-减号 缩小页面

Command-Option-P-R 重置NVRAM　　
Option 开机后立即按下，将显示启动管理器，如果Mac装有双系统或者插有启动U盘，可在启动管理器中选择启动盘　　
Command-R 开机后立即按下，可打开OS X的恢复功能（Recovery）　　
Command-Option-P-R 开机后立即按下，重置NVRAM。有些时候电脑会出现些小问题，重置NVRAM是你除了重新启动，尝试修复的第一选择。　　
Command-Option-Control-电源按钮 退出所有应用程序，允许你进行文稿储存，然后关机　　
按住电源按钮5秒 强制Mac关机