Strucs2比SpringMVC效率低
需要使用反射，解析XML等技术手段，会降低执行效率。
因为Strucs2的Action组件不能是单例
Structs2容易出现安全漏洞被注入攻击

Struts2作为时下最流行的框架，在这4个指标上，具有如下的表现：
1、健壮性（4★）
Struts2是一个成熟稳定的框架，目前最稳定的版本是2.1.8。
2、易用性（4★）
Struts2易学好用，几天即可上手。
3、扩展性（5★）
Struts2运用AOP的思想，使用拦截器来扩展业务控制器Action。
4、侵入性（4★）
Struts2对业务代码依赖性很低，基本不需要import它的包。

什么是MVC

MVC是代码的分层思想，是软件设计领域经典的设计模式。它根据代码功能的不同，将一个软件的代码分为3部分，即模型、视图、控制器，这3部分代码的含义和功能如下。
1、M-Model 模型
模型（Model）的职责是负责业务逻辑。包含两层：业务数据和业务处理逻辑。比如实体类、DAO、Service都属于模型层。
2、V-View 视图
视图（View）的职责是负责显示界面和用户交互（收集用户信息）。属于视图的组件是不包含业务逻辑和控制逻辑的JSP。
3、C-Controller 控制器
控制器是模型层M和视图层V之间的桥梁，用于控制流程。比如：在Servlet项目中的单一控制器ActionServlet。
使用MVC，可以将代码按功能划分，从而为代码解耦，便于团队开发以及代码维护。

静态页面与jsp的区别？
	静态页面
	jsp:耦合度高
