类描述的具有相同特性（数据元素）和行为（功能）的对象集合
1.冒泡排序
	int[] arr = {89,50,84,57,61,20,86};
    for(int i=0;i<arr.length-1;i++){
        for(int j=0;j<arr.length-1-i;j++){
            if(arr[j]>arr[j+1]){
                int temp = arr[j];
                arr[j] = arr[j+1];
                arr[j+1] = temp;
            }
		}
	}

2.成员变量与局部变量的差别
	局部变量：
		1) 定义在方法中；
		2) 没有默认值，必须自行设定初始值；
		3) 方法被调用时，存在栈中，方法调用结束时局部变量从栈中清除；
	成员变量：
		1) 定义在类中，方法外；
		2) 由系统设定默认初始值，可以不显式初始化；
		3) 所在类被实例化后，存在堆中，对象被回收时，成员变量失效；

3,重载与重写的区别
	重载： 是指在一个类中定义多个方法名相同但参数列表不同的方法，在编译时，根据参数的个数和类型来决定绑定哪个方法。
	重写： 是指在子类中定义和父类完全相同的方法，在程序运行时，根据对象的类型（而不是引用类型）而调用不同的方法。

4,多态的意义
	多态即多种形态,主要有两个方面的表现。
		一个类型的引用在指向不同的对象时会有不同的实现.
		同样一个对象，造型成不同的类型时，会有不同的功能.
instanceof判断某个引用指向的对象是否为指定类型。

5.抽象类的意义
	1. 为其子类提供一个公共的父类型，避免该类被实例化；
	2. 封装子类中的重复内容（成员变量和方法）;
	3. 定义公共抽象方法，由子类提供不同的实现。
	
6.接口和抽象类的区别
	一个类只能继承一个抽象类，但可以实现多个接口。
	抽象类中可以包含抽象方法和非抽象方法，而接口中的所有方法均为抽象的。
	子类继承抽象类必须实现抽象类中所有抽象方法，否则子类也必须是抽象类。而子类实现接口则必须实现接口中的所有抽象方法。

7. equals与 == 的区别
	"=="是值比较，对于引用类型变量而言，该变量保存的是对象的地址，所以使用"=="比较时，意思为两个变量的地址是否相等，换句话说就是看两个变量引用的是否为同一个对象
	equals是内容比较，对于两个引用变量而言，是比较两个变量所引用的对象内容是否相同。

8.简述Error和Exception的区别
	Java异常结构中定义有Throwable类，Exception和Error是其派生的两个子类。其中Exception表示由于网络故障、文件损坏、设备错误、用户输入非法等情况导致的异常；而Error表示Java运行时环境出现的错误

8_1.什么时候抛出异常
  	   1.当遇到满足语法要求，但是不符合业务逻辑要求时，我们可以抛出异常，让调用者解决。
   	2.当前代码遇到异常，但是不负责解决，而是应当将异常反馈给调用者时，会抛出异常。

9.什么是关系型数据库管理系统
	由关系、数据、数据之间的约束三者所组成的数据模型则称为RDBMS

10.什么是视图
	视图(VIEW)也被称作虚表，是一组数据的逻辑表示,其本质是对应于一条SELECT语句，结果集被赋予一个名字，即视图名字。
视图本身并不包含任何数据，它只包含映射到基表的一个查询语句，当基表数据发生变化，视图数据也随之变化。

11.视图的作用
	简化复杂查询；
	可以限制数据访问。

12. 什么是序列
	序列(SEQUENCE)是一种用来生成唯一数字值的数据库对象。
	
13.索引的原理
	索引是一种允许直接访问数据表中某一数据行的树型结构，为了提高查询效率而引入

14.适合创建索引的场合
	1）为经常出现在WHERE子句中的列创建索引。
	2）为经常出现在ORDER BY、DISTINCT后面的字段建立索引。如果建立的是复合索引，索引的字段顺序要和这些关键字后面的字段顺序一致。
	3）为经常作为表的连接条件的列上创建索引
不适合创建索引的场合为：
	1）不要在经常做DML操作的表上建立索引。
	2）不要在小表上建立索引。
	3）限制表上的索引数目，索引并不是越多越好。

14_1:创建索引原则:
	1.不要在数据量小的表上建立索引
	2.尽量不要在经常作DML操作的表上加索引
	3.为经常出现在where子句中的列创建索引
	4.为经常出现在order by 、distinct后面的字段建立索引。
	    如果是复合索引，索引的字段顺序要和这些关键字后面
	    的字段顺序一致。
	5.为经常作为表的连接条件的列上创建索引
	6.限制表上的索引数目，索引并不是越多越好
	7.删除很少被使用的－不合理的索引
15.JDBC访问数据库的工作过程：
	加载驱动，建立连接
	创建语句对象
	执行SQL语句
	处理结果集
	关闭连接
16.JDBC是什么
	JDBC是Java应用程序访问数据库的里程碑式解决方案。
17.怎么提高数据库查询效率：
	1）select 不要用 *
	2）加索引
	3)创建视图
	4)避免迪卡尔积
	
17.WEB=浏览器+WEB服务器+HTTP通讯协议
  1 浏览器客户端（客户端）
    向服务器发送HTTP请求，接收并且处理服务
    器的响应结果。
  2 WEB服务器(服务器)
    处理浏览器的请求，将处理结果发送浏览器
  3 HTTP通讯协议
    浏览器和服务器之间的通讯协议。
    
18.简要描述行内元素和块级元素的区别
	块级元素的前后都会自动换行，如同存在换行符一样。
	行内元素,全部显示在同一行上.
	
19. 简要描述CSS 中的定位机制
	CSS中，除了默认的流定位方式以外，还有如下几种定位机制：浮动定位、相对定位、绝对定位和固定定位。
	浮动定位是指将元素排除在普通流之外，并且将它放置在包含框的左边或者右边，但是依旧位于包含框之内。
	相对定位将元素相对于它在普通流中的位置进行定位。
	绝对定位是指将元素的内容从普通流中完全移除，并且可以使用偏移属性来固定该元素的位置。
	固定定位是指将元素的内容固定在页面的某个位置。
	
20.如何理解 CSS 样式表的层叠性。
	CSS使用层叠的原则来考虑继承、层叠次序和优先级等重要特征，从而判断相互冲突的规则中哪个规则应该起作用。

21.简要描述 JavaScript 的数据类型。
	JavaScript 的数据类型可以分为三类：基本类型、特殊类型和复杂类型。
	基本类型有 string、number 和 boolean 三种。
		字符串是使用一对单引号或者一对双引号括起来的任意文本；
		数值类型都采用64 位浮点格式存储，不区分整数和小数；
		布尔（逻辑）只能有两个值：true 或 false。
	特殊类型有 null、undefined 两种。
		Undefined 这个值表示变量不含有值，即声明了变量但从未赋值；
		null 在程序中代表“无值”或者“无对象”，可以通过将变量的值设置为 null 来清空变量。
	复杂类型指其他对象，如 Array、Date、Object 等。

22.什么是 JavaScript
	JavaScript是一种基于对象和事件的客户端脚本语言，常用来给HTML网页添加动态功能，JavaScript 是一种解释性语言，就是说，代码执行不进行预编译。由浏览器内嵌的 JavaScript 引擎来执行。

23.JavaScript中常用的内置对象
	因为JavaScript 中的所有事物都是对象，我们可以把 JavaScript 中的对象分为三类：
	简单对象：String、Number、Boolean
	组合对象：Array、Math、Date
	复杂对象：Function、Regex、Object等

24.JSON
	JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式，它使用名 / 值对的方式定义对象。
	名称需要使用 “” 引起来
	多对定义之间使用 ， 隔开
	名称可以是属性
	字符串类型的属性值，需要使用“”引起来

25.JavaScript中代表false的有哪些
  0 "" false null undefined 
 
26.eval的两个作用
	1.执行一个表达式
	2.代表一个“动态”字符串的动态执行结果
27. 如何使用JS检查当前操作系统和浏览器版本
  	答案：使用 userAgent 属性！
  	
28.1,什么是servlet?
	sun公司制订的一种用来扩展web服务器功能的组件规范
	a）扩展web服务器功能
		早期的很多web服务器(apache http server)不能够处理动态资源的请求
	b）组件规范
		１.什么是组件？
			符合规范，实现部分功能，并且可以部署到相应的容器里面才能运行的软件模块。
			servlet就是一个组件，需要部署到servlet容器里面才能运行。tomcat雄锚
		2.什么是容器？
			符合规范，提供组件的运行环境的程序。
			tomcat就是一个提供了servlet运行环境的容器。
	对于Servlet来讲，主要的业务逻辑过程就是从请求对象中获取数据，经过加工后将结果附着在响应对象中发送回客户端。

29.如何写一个servlet？
	step1:写一个java类实现Servlet接口或者继承HttpServlet抽象类
	step2:编译
	step3:打包　即创建一个具有如下结构的文件夹：
					appname(应用名）
						WEB-INF
							classes(放.class文件)
							lib(可选，放.jar文件)
							web.xml(描述文件)
	step4:部署
		将step3创建好的整个文件夹拷贝到容器。
　　		注:可以使用jar命令将step3创建好的整个文件夹压缩成“.war”为后缀的文件。
　　step5:启动容器，访问servlet
　　	http://ip:poty/appname/url-pattern

30.servlet的运行过程?
	比如，在浏览器地址栏输入
	http://ip:port/web01/hello
	?uname=jerry&salary=20000
	step1,浏览器依据ip,port建立连接。
	step2,浏览器将相关数据(比如请求参数)按照
	http协议的要求打包(请求数据包)，然后发送。
	step3,容器解析请求数据包的内容，然后将解析
	的结果保存到request对象，同时，还会创建一
	个response对象。
	step4,容器创建servlet对象，然后调用该对象的service方法(会将事先创建好的request和response对象作为参数)。
		注：
			可以在service方法里面，通过request
			获得请求参数，可以将处理结果写到
			response。
	step5,容器从response获取处理结果，然后将
	这些处理结果打包(响应数据包)并发送。
	step6,浏览器解析响应数据包，生成相应的页面。

31.常见的错误及原因
	(1)404
		1)含义: 服务器依据请求地址找不到相应的资源。
		2)常见原因:
			a.没有部署。
			b.<servlet-name>是否一致。
			c.请求地址写。
			http://ip:port/appname/url-pattern
	(2)500
		1)含义:系统出错
		2)常见原因:
			a.忘记继承HttpServlet。
			b.<servlet-class>写错。
			c.程序在运行时出错。	比如程序不够不严谨,数据库服务暂停等等。
	(3)405
		1)含义：找不到方法。
		2)原因：
			没有严格遵守service方法的签名要求
		(检查service方法返回类型、方法名、	参数类型和顺序、异常类型)。

32.什么是状态码?
	状态码是一个三位数字，由w3c定义，表示服务器处理请求的一种状态。
	
33.什么是HTTP协议
	HTTP协议是HyperText Transfer Protocol的缩写，即超文本传输协议。是由w3c（万维网联盟）制定的一种应用层协议，用来定义浏览器与web服务器之间如何通信以及通信的数据格式。

34.请求数据包组成
	请求数据包包含三个部分：
	请求行，包括请求方式，请求资源路径，以及协议版本
	消息头, 浏览器版本、接受资源的类型等
	实体内容,而在请求数据包中，大部分情况实体内容为空，只有当请求方式为POST时，实体内容才有要提交的表单数据

35.响应数据包也包含三个部分：
	状态行，包括协议类型、版本、状态码、状态描述
	消息头,告诉浏览器返回的结果数据类型和字符集
	实体内容，程序处理的结果

36.简述GET和POST的区别。
	1. 从提交的数据量上来说，get方式会将请求参数及参数值放在请求资源路径里面，携带的数据大小有限制，不适合提交大量的数据；post方式会将请求参数及参数值放在实体内容里面，理论上没有限制，适合大量数据的提交。
	2．从安全上来讲，post方式相对安全。

37.servlet的生命周期
	(1)什么是servlet的生命周期?
		容器如何创建servlet对象，如何对其进行初始化操作，如何调用其方法来处理请求以及如何销毁该对象的整个	过程。
	(2)生命周期分成哪几个阶段
		1)实例化
			a.什么是实例化
				容器调用servlet的构造器，创建servlet对象。
			b.什么时候进行实例化操作
				情况1：容器收到请求之后。
				情况2：容器事先创建。
					容器在默认情况下，对于某个类型的servlet,只会创建一个实例。
		2)初始化
			a.什么是初始化
				容器调用servlet的init init方法只会执行一次。
  		3)就绪
  			a.什么是就绪?
  				容器调用servlet的service方法来处理请求。
		4)销毁
				a.什么是销毁
					容器在删除servlet对象之前，会调用该对象的destroy方法。
				b.destroy方法只会执行一次。
38.什么是JSP
	JSP（Java Server Page）是Sun公司制定的一种服务器端动态页面技术的组件规范

39.转发与重定向的区别
	(1)转发一次请求可以共享request，重定向两次请求不共享request。
	(2)转发浏览器地址栏的地址不变，重定向会变。
	(3)转发的目的地必须是同一个应用，重定向没有限制。

40.什么是cookie?
		 服务器临时保存在浏览器端的少量的数据。
	添加cookie要注意三个问题
	 	编码问题,生存时间,路径问题
41.cookie的限制		
	a.不安全
	b.可以被用户禁止。
	c.大小有限制(大约4k)。
	d.数量有限制(大约几百个)。
	e.只能保存字符串。 
42.什么是session?
		服务器端为保存状态而创建的一个对象。 

43.什么是过滤器?
		 servlet规范当中定义的一种特殊的组件，用来拦截容器的调用过程。

44.什么是监听器
	servlet规范当中定义的一种特殊的组件，用来监听servlet容器产生的事件并进行响应的处理。

45.什么是servlet上下文?
	 容器启动之后，会为每一个web应用创建唯一的一个符合ServletContext接口要求的对象。
	 a.唯一性：一个web应用对应一个servlet上下文。
	 b.持久性：只要容器不关闭，应用没有被删除，则上下文会一直存在。
	 
46. 简述什么是EL表达式？
	EL表达式是一套简单的计算规则，用于给JSP标签的属性赋值，也可以直接用来输出。
	
47.什么是ajax?
		是一种通过异步请求的方式来改善用户体验的技术.
		异步：当这个ajax对象(XMLHttpRequest)向服务器发送请求时，浏览器不会销毁当前页面，用户仍然可以对当前页面做其它操作。

48.简述对Ajax的理解
	AJAX是异步的JavaScript和Xml。它一种用来改善用户体验的技术，其实质是，使用XMLHttpRequest对象异步地向服务器发请求。服务器返回部分数据，而不是一个完整的页面，以页面无刷新的效果更改页面中的局部内容。

49.简述对JSON的理解
	JSON(JavaScript Object Notation)是一种轻量级的数据交换格式。易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成。
	
50.什么是jQuery
	jQuery是一个优秀的JavaScript框架，一个轻量级的JavaScript类库。jQuery的核心理念是Write less，Do more。使用jQuery可以兼容各种浏览器.a.兼容性更好。b.代码更简洁。
