1.几方库
一方库指的是本项目中的依赖
二方库指的是公司内部其他项目提供的依赖
三方库指的是其他组织、公司等来自第三方的依赖
2.WebSocket
WebSocket protocol 是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信(full-duplex)。一开始的握手需要借助HTTP请求完成。服务器可以主动传送数据给客户端。
3.消息队列
“消息队列”是在消息的传输过程中保存消息的容器。消息队列管理器在将消息从它的源 中继到它的目标时充当中间人。队列的主要目的是提供路由并保证消息的传递；如果发送消息时接收者不可用，消息队列会保留消息，直到可以成功地传递它。
4.死锁
是指两个或两个以上的线程在执行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。
5.微服务
微服务的目的是有效的拆分应用，实现敏捷开发和部署，把一个大型的单个应用程序和服务拆分为多个的支持微服务。它可扩展单个组件而不是整个的应用程序。
6.SPA（单页应用程序）
单页Web应用（single page web application，SPA），就是只有一张Web页面的应用。单页应用程序 (SPA) 是加载单个HTML 页面并在用户与应用程序交互时动态更新该页面的Web应用程序。