windows定时任务
创建定时任务两种方式：
方式一:开始菜单-->任务计划程序，创建任务，指定对应的批处理程序
方式二:dos输入如下：
schtasks /create /tn taskName /tr c:\test.bat /sc minute
（每分钟执行一次test.bat批处理）
create  创建新的计划任务
/tn      指定任务的名称（例子里任务名称为：koto2k）
/tr      指定任务运行的程序或命令。
/sc      指定计划类型。
         类型有效值之一(参数)：once  指定任务在指定的日期和时间运行一次。
/st      以 hh:mm:ss 24 小时格式指定时间。默认值是命令完成时的当前本地时间。/st 参数只对于 minute、hourly、daily、weekly、           monthly 和 once 计划有效。它只对于 once 计划是必需的。
/ed      指定任务计划运行的最后日期。此参数是可选的。它对于 ONCE、ONSTART、ONLOGON 或 ONIDLE 计划无效。
         默认情况下，计划没有结束日期。 
/sd      以 mm/dd/yyyy 格式指定任务启动的日期。默认值是当前日期。/sd 参数对于所有的计划有效，但只对于 once 计划是必需的。