马原:
物质的唯一特性是客观实在性
运动是物质的根本属性和存在方式
剩余价值率：m' = m(剩余价值)/v(可变资本:买工人的钱) = 剩余劳动时间/必要劳动时间
社会基本矛盾是推动社会发展的根本动力
社会矛盾有生产力与生产关系的矛盾(主要矛盾)，经济基础与上层建筑之间的矛盾
人的本质:一切社会关系的总和
实践是人类能动的改造世界的客观物质性活动
5.马克思认为社会发展
原始 --> 奴隶 -->封建 --> 资本 -(过度主义，无产阶级专政)-> 共产(第一阶段(列宁称为社会主义)，高级阶段)
马克思主义产生的
	社会根源(经济社会历史条件):资本主义经济的发展
	阶级基础和实践基础：无产阶级反对资产阶级斗争的日趋激化
	理论来源：人类文明成果的最新发展
	个人的努力：马克思恩格斯的革命实践
	思想前提：两个转变，从唯心主义变为唯物主义，革命的民主主义变成了共产主义
马克思的著作
	德意志意识形态：第一次比较系统的阐述了历史唯物主义基本原理
	资本论：马克思主义最厚重，最丰富的著作，被喻为工人阶级的圣经。
	共产党宣言：1.全部社会主义文献中传播最广，最具有国际性的著作。
				2.第一个无产阶级政党的党纲，第一部阐述科学社会主义原理的伟大著作
				3.标识着科社的创建，标志着马克思主义的公开问世。
实践性：(与其它理论相区别的显著特征)
人民性：(马克思主义最鲜明的品格)
马哲：德国的古典哲学，
马政经：英国的古典政治经济学
科社：英法的空想社会主义
运动是物质的存在方式，时空是运动的存在方式
认识经历了具体(感性，认识的起点)-->抽象(逻辑起点)-->具体(理性/思维，逻辑终点)的过程
否定之否定规律内容是自我完善和发展，形式上螺旋式前进
生产率提高：单位时间内商品价值量不变，使用价值量增加，单个(位)商品价值量减少
商品的价值量由社会的必要时间决定，以价值量为基础价格围绕价值上下波动
绝对剩余价值：通过加班或增加劳动强度，往后延长
相对剩余价值：通过提高社会生产率,往前延长
两者都是资本家对工人的剥削，绝对是相对的起点
超额剩余价值：个别资本家提高生产效率
资本经济危机的本质是生产相对过剩
具体劳动是使用价值的源泉
抽象劳动是价值的源泉(唯一)
劳动力使用价值是其价值的源泉(唯一)
剩余劳动是剩余价值的源泉(唯一)
剩余价值是资本积累的源泉
资本积累是资本主义扩大再生产的源泉

社会存在=地理环境+人口因素+生产方式
生产方式=生产力+生产关系
生产力=劳动资料+劳动对象+劳动者
生产资料=劳动资料+ 劳动对象
生产关系=所有权+人与人+产品的分配关系
经济基础=生产关系
上层建筑=国家政权+意识形态=政治上层建筑+观念上层建筑
社会意识= [不成文]心理 风俗 习惯 + [成文等
社会意识形式=社会意识形态[文科] +非社会意识形态[]
社会形态=经济基础+上层建筑

马原特性:
1.时空:客观性、无限性、有限性、绝对性、相对性
2.实践:直接现实性自觉能动性  社会历史性
3.联系:客观性、普遍性、多样性、条件性
4.系统:整体性、层次性、开放性
5.规律:客观性
6.真理:客观性、绝对性、相对性、一元性
7.价值:客观性、主体性、历史性、多维性
主观能动性与客观规律性搭配为正解，其它主观单独出现为错误选项

史纲：
1.一大立党，二大线纲，三大加入国民党，国一大定合作，四大领导忙
2.八七会议来反抗，遵义扶毛是转折
3.瓦窑抗日来统战，洛川会议系列干，六届六中马中化，七大立毛指思想
4.七届二中122 (一个转移(农-城[重心])，两个转变，两个务必)
5.七届三中经济抓
6.八大矛盾任务提

毛泽东思想（不是毛泽东的思想）发展阶段
1)萌芽时期：大革命时期(1924-1927)
2)形成时期: 土地革命战争中前期(1927-1935)道路革命理论的提出>
3)成熟时期：土地革命战争后期(1935-1937)+全面抗战时期(1937-1945)<新民主主义系统陈述>
4)写入党章: 七大
5)继续发展时期(1946-1976):解放战争时期(1946-1949)+社会主义改造时期(1949-1956)+全面建设社会主义时期(1956-1966) + 文革时期(1966-1976)

经济体制:计划市场[中国特色社会主义市场经济]
经济制度:公有制私有制[以公有制为主体多种所有制共同发展]
分配制度:按劳分配生产要素[按劳分配为主体多种分配方式并存]
机制:做事的方法

三大法宝:统一战线、武装斗争、党的建设
工农武装割据:武装斗争、土地革命、农村根据地建设
三个代表:代表先进生产力发展要求、代表先进文化前进方向、代表广大人民利益
毛泽东思想活的灵魂:实事求是、群众路线、独立自主
邓小平理论活的灵魂:解放思想、实事求是
三大作风:理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评
中特的内含:党的领导、人民当家作主、依法治国
生态文明理念:尊重自然、顺应自然、保护自然

重要标志、转折点:
大革命的起点--五卅运动
大革命失败到土地革命兴起--八七会议
土地革命到抗日战争--西安事变

国民革命中心：农民问题
资产阶级民主革命中心：土地问题
中国革命首要：分清敌友
中国革命基本：农民问题
中国革命中心：无产阶级领导权问题(新民主主义革命核心问题)

和平赎买是方法，国家资本主义是形式
基本国策：一国两制，对外开放，保护环境，节约资源
尊重自然、顺应自然、保护自然是理念


毛中特:
社会主义民主政治：核心是人民当家作主、根本保障是党的领导
毛邓江湖:实事求是、解放思想、与时俱进、求真务实
中国梦:国家富强、民族振兴、人民幸福
生态核心:坚持人与自然和协共生
事业--社会(政府)，产业--经济(市场)
社会主义:
	初心:为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴；	
	宗旨：全心全意为人民服务；
	理想目标：实现共产主义；
	原则：实现共同富裕
	根本任务：解放发展生产力
	总任务:现代化，复兴
	三大历史任务：祖国统一、现代化、世界和平
	历史使命：通览四个伟大
中国共产党的显著标志是：密切联系群众

思修特性:
1.理想:超越性，实践性，时代性
2.信念:执着性、多样性
3.实现理想:长期性、艰巨性、曲折性;
4.社会主义核心价值观:先进性、人民性、真实性;
5.公共生活:广泛性、开放性、复杂性、多样性
6.我国社会主义法律:阶级性、人民性、科学性、先进性。
7.正当程序:合法性、中立性、参与性、公开性、时限性等


时政：
1.2018.1.18-19 中共中央关于修改宪法部分内容建议
2.三大攻坚：防范化解重大风险、污染防治、精准脱贫
3.芯片事件-独立自主

科技:
1.港珠澳大桥-协调-思修中伟大奋斗精神,从桥梁大国到桥梁强国，打通湾区内部任督二脉
2.鲲龙号飞机--自行设计研制，世界最大海上救援和后勤半径大大提高，有助于成为海洋强国
3.南极科考--罗斯海新站-选址，预计2022年建成，不是第一个
4.国家科学技术奖大会:(创新)实施创新驱动发展战略、建设科技强国、企业成为技术创新主体、弘扬创新创造精神
5.华龙一号-中国核电"走出去"主打品牌

周年:
海南经济特区30周年:体制改革中发挥[试验田]作用、对外开放中发挥[窗口]作用。最大经济特区(深圳、珠海、汕头、厦门、海南)
	[全岛]建设自贸区。

会议:
	十九届2中全会-修宪
	19.3 党和国家机构改革-实施-全面贯彻宪法实施是法制国家首要任务和基础工作
	机构改革的首要任务--加强党的领导
	创新-发挥社会主义市场经济的独特作用--(去掉社会为错误选项)
	一个战略--建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态(不是马主义，也不是核心价值观)
	教育大会--立德树人是根本任务，服务伟大复兴为重要使命，教师团队建设作为基础工作，首要任务是培养什么样的人
重大决策：
	三农(农业农村农民)问题是关系国计民生的根本性问题
	
国际：
1.博鳌亚洲论坛--开放新的亚洲，繁荣发展的世界为主题
3.上海精神--主张互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。
金砖(brics发展中国家)：顺应时代潮流实现共同发展-工商论坛上的主题、让美好愿景变成现实-领导人会晤主题,两次讲话
2.中国国际进口博览会--第一个以进口为主题的国家级展会，支持多边贸易，发展自由贸易
4.第五界互联网大会--创造互信共享的数字世界-携手共建网络空间命运共同体(主题)

解题技巧:
知行合一:在马原中是错误的，在思修中是正确的
说的特别绝对不一定是错的要看搭配
说的是一无是处一定是错的
怎么看、怎么认识、是什么：回答内含、本质、特点
怎么做、怎么解决：回答要求、途径、措施、任务

模板:
未来世界我们应该怎么做:
[主题二:共创和平、安宁、繁荣、开放、美丽的亚洲和世界)
面向未来，我们要相互尊重、平等相待。坚持和平共处五项原则，尊重各国白主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，努力实现持久和平。
面向未来，我们要对话协商、共担责任，秉持共同、综合、合作、可持续的安全理念，实现普遍安全和共同安全。
面向未来，我们要同舟共济、合作共赢，坚持走开放融通、互利共赢之路，构建开放型世界经济，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。 
面向未来，我们要兼容井蓄、和而不同，加强双边和多边框架内文化、教育、旅游、青年、媒体、卫生、减贫等领域合作，推动文明互鉴，使文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动社会进步的动力、维护地区和世界和平的纽带。
面向未来，我们要敬畏自然、珍爱地球，树立绿色、低碳、可持续发展理念，为我们的子孙后代留下蓝天碧海、绿水青山。


