字符串函数是oracle使用最广泛的一种函数.
LOWER:小写
UPPER：大写
INITCAP：首字母大写
CONCAT：连接(只能连接两个字符串)
|| ：连接（可以连接多个字符串）
SUBSTR：截取  (参数，开始，数目)
LENGTH：返回字符串的长度
INSTR：（参数，字母） 返回字母出现的位置
LPAD：（参数,长度，在前补齐参数字母） 
| RPAD：（参数，长度,在后补齐参数字母）
TRIM ：
REPLACE：（参数,参数[,参数]）:第一个参数操作数,第二是要查找的字符,第三个是替换的字符，如果没有第三个就删除查找的字符。


数字函数：
ROUND: 四舍五入 
            ROUND(45.926, 2) 45.93 
TRUNC:  截断 
            TRUNC(45.926, 2) 45.92
MOD: 求余 
            MOD(1600, 300) 100
ABS：绝对值
CEIL：返回大于或等于value的最小整数
FLOOR：返回小于或等于value的最大整数
SQRT :返回value的平方根 负数无意义。


日期时间函数
Oracle 中的日期型数据实际含有两个值: 日期和时间。默认的日期格式是 DD-MON-RR.日期时间函数用来返回当前系统的日期和时间、以及对日期和时间类型的数据进行处理运算。

add_months(date,count);在指定的日期上增加count个月
last_day(date);返回日期date所在月的最后一天
months_between(date1,dates);返回date1到date2之间间隔多少个月
new_time(date,this’,’other’);将时间date从this时区转换成other时区
next_day(day,’day’);返回指定日期或最后一的第一个星期几的日期,这里day为星期几
sysdate();获取系统的当前日期
current_timestamp();获取当前的时间和日期值
round：日期的四舍五入
trunc 日期的截取


日期的数学运算：
 在日期上加上或减去一个数字结果仍为日期。 
 两个日期相减返回日期之间相差的天数。 
 可以用数字除24来向日期中加上或减去小时。

 //获取系统的当前时间 显示的格式采用默认格式 显示结果：07-4月 -11 11.15.38.390000 上午 +08:00
SQL> select current_timestamp from dual;
//获取系统的当前日期值  显示结果：2011-4-7 11
SQL> select sysdate from dual;
//为当前日期加上3个月 显示的结果：2011-7-7 11:18:36
select add_months(sysdate,3) from dual;
//返回当前月的最后一天 显示的结果：2011-4-30 11:19:4
select last_day(sysdate) from dual;
//返回两个日期之间的间隔月是几： 结果为：4
SQL> select months_between(add_months(sysdate,4),sysdate) from dual;
//从GMT时区转换成AST时区的日期结果
 SQL> select new_time(sysdate,'GMT','AST') from dual;
//返回下一个星期一的日期值   必须写成星期’几’
 SQL> select next_day(sysdate,'星期一') from dual;

 
 显式转换
to_char(date,’format’):按照指定的格式format把数字或日期类型的数据转换成字符串
select to_char(11111,'$99,999') from dual;

to_number(char);把包含了数字格式的字符串转换成数字数据
to_date(string,’format’);按照指定格式的format把字符串转换成日期数据,如果省略了foramt格式,那么就采用默认的日期格式(DD-MON-YY);


 通用函数
   这些函数适用于任何数据类型，同时也适用于空值： 
NVL (expr1, expr2) expr1不为NULL，返回expr1；为NULL，返回expr2。
NVL2 (expr1, expr2, expr3) : expr1不为NULL，返回expr2；为NULL，返回expr3。

NULLIF (expr1, expr2) :  相等返回NULL，不等返回expr1 



