1.if语句
如果if后面的命令的退出状态码为0则执行then后面的命令
a)
if command
then
	command
fi
或
if command ; then command;fi
then
	command
else
	command
fi
c)
if command
then 
	command
elif command
then
	command
elif command
then
	command
else
	command
fi
d)复合条件
if [ condition1 ] && [ condition2 ] ;then ...
if [ condition1 ] || [ condition2 ] ;then ...
2.test
解决if语句只能判断跟状态码有关的条件
test列出的条件成立则返回0，否则返回1
test可以判断3类条件：数值比较、字符串比较、文件比较
数值比较：
int1 -eq int2 如果 int1 等于 int2，则为真
int1 -ge int2 如果 int1 大于或等于 int2，则为真
int1 -gt int2 如果 int1 大于 int2，则为真
int1 -le int2 如果 int1 小于或等于 int2，则为真
int1 -lt int2 如果 int1 小于 int2，则为真
int1 -ne int2 如果 int1 不等于 int2，则为真

字符串比较：
-n string 测试以判断字符串是否不为空；字符串必须为 test 所识别
-z string 测试以判断字符串是否为空；字符串必须为 test 所识别
string1 = string2 测试以判断 string1 是否与 string2 相同
string1 != string2 测试以判断 string1 是否与 string2 不同
str1 < str2 str1是否比str2小 
str1 > str2 str1是否比str2大
注：大于小于号必须转义
大于小于顺序和sort命令采用的不同
test使用标准的ASCII顺序，sort使用的是系统的本地化语言设置中定义的排序顺序

文件比较：
-b file 如果文件为一个块特殊文件，则为真
-c file 如果文件为一个字符特殊文件，则为真
-d file 如果文件为一个目录，则为真
-e file 如果文件存在，则为真
-f file 如果文件为一个普通文件，则为真
-g file 如果设置了文件的 SGID 位，则为真
-G file 如果文件存在且归该组所有，则为真
-k file 如果设置了文件的粘着位，则为真
-O file 如果文件存在并且归该用户所有，则为真
-p file 如果文件为一个命名管道，则为真
-r file 如果文件可读，则为真
-s file 如果文件的长度不为零，则为真
-S file 如果文件为一个套接字特殊文件，则为真
-t fd 如果 fd 是一个与终端相连的打开的文件描述符（fd 默认为 1），则为真
-u file 如果设置了文件的 SUID 位，则为真
-w file 如果文件可写，则为真
-x file 如果文件可执行，则为真
file1 -ef file2 测试以判断两个文件是否与同一个设备相连，是否拥有相同的 inode 编号
file1 -nt file2 测试以判断第一个文件是否比第二个文件更新（由修改日期决定）
file1 -ot file2 测试以判断第一个文件是否比第二个文件更旧

3.高级if - then
a)使用双圆括号 （针对数学比较的高级特性）
test命令只允许使用简单的算术操作，双圆括号提供了高级数学符号
(( expression ))
val++
val--
++val
--val
!		逻辑求反
~		位求反
**		幂求反
<< 		左位移
>>		右位移
&		位布尔和
|		位布尔或
&&
||
例：if (( 10 ** 2 > 90 )) then...
b)使用双方括号(针对字符串比较的高级特性)
支持模式匹配(可以定义正则)
[[ expression ]]
例：if [[ $USER == feel* ]] then...

4.case
case variable in 
pattern1 | pattern2) commands1;;
pattern3 commands2 ;;
*) default commands;;
esac
注意：
in
)
;;
esac
